本字幕由喵萌奶茶屋制作  仅供交流试看之用  请勿用于商业用途
翻译·时轴：Ronny　后期：MIR
兄貴？
大哥？
不安定な天気雨日の射すほうへつい目が行って
太阳雨难以捉摸目光不由转向阳光
陰った位相見え隠れこの世はなんて厄介なんだ
云影参差若隐若现这世界无比烦琐
果たして濁りと清さ両方併せ呑んでしまいたい
终究还是想将污浊与清澈一并饮下
宣言しよう愛で出来ている理性が覆り匿おうが
宣言吧来自爱的理性就算颠覆隐匿
王道をきょうも命の真ん中で生きる直観臨場感
君临今日亦活在生命正中身临其境
今が僕の番
现在轮到我
どこへでも行きます
天下依旧任我行
真相を頂戴
将真相收下
久しぶりだね
好久不见
違う
不对
兄貴は死んだんだ
大哥已经死了
そう　君は間違っていない
是的 你没搞错
織田純平は死んだ
织田纯平已经死了
なんで兄貴がここに
为什么大哥会在这
ああ　この体かい
哦 你说这具身体
君のお兄さんの体そのものだよ
这就是你哥哥的身体
君が傷つければ　お兄さんも傷つく
你如果伤害它 你哥哥也会受伤
それだけのことだ
就这么简单
会えてうれしいかい
见到哥哥开心吗
なんでだよ
为什么
なんで兄貴の体なんだ
为什么会是大哥的身体
君のお兄さんが優秀だったからだよ
因为你哥哥太优秀了
いや　ほとほと恐れ入ったよ　君のお兄さんには
不 我甚至十分佩服你哥哥
君も知っているだろうが
你应该也知道了吧
かつてこの地球は　人類以外の種族が支配していた
曾经这地球 是人类以外的种族统治的
その支配が衰え
之后统治衰落
人類は日陰にあった植物が突然日の当たる場所に置かれたように繁殖し
人类就像突然照到日光的植物一般繁殖
地球に広がった
遍布了地球
あげくの果てに　かつての支配者を「邪悪なる者たち」呼ばわりして
结果到头来 曾经的统治者被称为「邪恶之物」
自分たちは「神」という名の理念を信仰しはじめた
人类开始信仰「神」这一概念了
神だよ　神
神啊 神
笑っちゃうだろ
多可笑
神はこの世界のすべてを創造したらしい
听说是神创造了这世界的一切
世界のすべてを？
世界的一切？
だったら　なぜ旧き支配者たちがいる
那为什么以前有别的统治者？
神なんて人類が作り出した妄想さ
神不过是人类捏造的妄想
ごめん
抱歉
君のお兄さんの話だったね
本来是在聊你哥哥
それがなんで神様なんてくだらない妄想の話になったんだろうね
话题怎么跑到神这么个无聊的妄想上来了
まあ　もう少しつきあってくれ
不过 继续听我说吧
そうしたら　お兄さんの話になるから
之后就会提到你哥哥了
私はね　かつてヘルメス・メルクリウスに仕える神官だったんだ
我曾经是侍奉赫耳墨斯·墨丘利的神官
そして厳しい修行の結果
经过了严苛的修行
夢の中であの方の声を聞いた
我在梦中听到了那位大人的声音
あの方はこの世界に今一度君臨しようとなされている
那位大人打算再度君临这个世界
それを手伝うなら
只要我帮助他
何千年も生きる方法を教えようと言ってくださった
他就会教给我长生数千年的方法
ウソつけ　人間がそんなに生きられるわけねえだろ
胡说 人类怎么可能活那么久
生きられるよ
当然可以
私の12世紀のアフリカでプレスター・ジョンを名乗り
我12世纪的时候在非洲名叫祭司王约翰
18世紀のパリではサンジェルマンと呼ばれていた
在18世纪的巴黎 我又被叫做圣日耳曼
なに器から器へ魂を移せば　簡単なことだ
只要在容器之间转移灵魂 就很容易做到长生
器？
容器？
カズハか
和叶吗
彼女が愚かな両親とともに逃げ出したのには　正直焦ったね
她和她愚蠢的父母一起逃掉的时候 说实话我慌了
なにしろそのときに使っていた肉体は朽ちる寸前だったから
毕竟之前用的肉体即将腐朽
そこに　君のお兄さんが現れた
就在这时 你哥哥出现了
ほら　ようやくお兄さんに辿りついた
怎么样 终于回到你哥哥了吧
長々と説明して　悪かったね
解说了这么久 真抱歉啊
君にはわからないだろうね
你可能不太懂
お兄さんがどれほど優秀だったか
你哥哥有多么优秀
独学で「ンムゼイの書」「ケト・クルク祭儀書」などを探し出し
他靠自学找到了「恩姆泽之书」「凯苏库祭仪书」等
とうとう我々教団の存在を突き止めたんだ
终于发现了我们教团的存在
トロイメライに入る方法さえ
就连进入幻变梦境的方法
古文書を解読してたったひとりで薬を生成した
也是他自己解读古文书造出的药
なんという知識量だろう
这是何等的知识储备
そしてトロイメライの深き層　ここにたどりついた
然后他来到了这里 幻变梦境的深层
私は歓喜に震えたね
我简直狂喜到发抖
そんなことができる人間が
这么有能力的人类
器として最適な人間が目の前に現れるとは
最适合当容器的人类就在我眼前
しかしそこまでだった
但是到此为止了
私は言ったんだ
我告诉他
世界の知識を与えよう
我会授予他世界的知识
真理を教えよう
教给他真理
なのに彼は拒否した
但他居然拒绝了
どこまでも光の側であろうとした愚か者にすぎなかった
原来他也不过是个总想站在光明一边的愚者
器として最適だったのに
明明他是那么合适的容器
そうなったら　殺すしかないじゃないか
既然这样 就只能杀掉了
てめえ
混蛋
いけないね
不可以
お兄さんの体を傷つけるなんて
怎么能伤害你哥哥的身体
俺は火葬場で　骨を拾ったんだ
我在火葬场收殓了他的遗骨
おまえが兄貴なわけないだろ
你不可能是大哥
骨さえ残っていればいいんだよ
只要骨头还在就够了
この体はお兄さんそのものだ
这身体就是你哥哥
龍平　俺がわからないのかい
龙平 不认识我了吗
一緒にサッカーしたじゃないか
我们不是一起踢过球
やめろ
住口
ゲームもした　おまえは負けると悔しがったな
还打游戏来着 你一打输就不服气
コンボができないって
还说你不会连招
やめてくれ
住口
こんなに立派に成長したなんて　兄さんうれしいよ
你都长这么大了啊 哥哥真欣慰
やめてくれ
住口
おまえは兄貴じゃない
你不是大哥
水くさいな
别见外啊
ふたりっきりの兄弟なのに
我们可是亲兄弟
そうだ
对了
キックボクシング　少しは強くなったのか
你的踢拳 变强了吗
ホント　久しぶりに会えてうれしいよ　龍平
好久不见真是开心啊 龙平
やめろ
住口
どうした
怎么了
やめてくれ
不要说了
龍平　どこにいるの
龙平 你在哪
かなり時間が経ったけど　アイツ見つかるかな
过了不少时间了 还能找到他吗
わからない
不知道
ノッカーアップがトロイメライを出現させたのは
唤醒者让幻变梦境出现
私の知る限り初めてだからな
据我所知还是头一次
そんな
怎么会
今は信じて探すしかないわ
现在只能相信他 寻找他了
そうだよ　龍平は必ず見つけるんだ
没错 一定要找到龙平
龍平　いたら返事して
龙平 在的话就回应我
龍平
龙平
龍平？
龙平？
今の織田くんだよね
刚才那是织田君吧
龍平　返事して　龍平
龙平 回答我 龙平
下がれ
后退
おそらくここに龍平のトロイメライと我々がいるトロイメライの接点がある
恐怕这里有龙平和我们所在的幻变梦境的接触点
それをこじ開ける
我来撬开它
龍平　問題から逃げてたって解決にはならないよ
龙平 逃避是无法解决问题的
やめろ
住口
強くなりたいか
想变强吗
アイツを殺したいか
想杀了他吗
それとも兄をよみがえらせたいか
还是想让哥哥复活呢
やめろ！
住口！
おまえの願いを　かなえてやろう
我来帮你实现愿望
龍平　ウィアードに耳を貸しちゃダメ
龙平 不要听异象的话
織田くん　気をしっかり持って
织田君 保持清醒
負けんなよ
不要认输
龍平
龙平
織田くん
织田君
君の願いは何だい
你的愿望是什么
おまえの願いは何だ
君の願いは何だい
你的愿望是什么
おまえの願いは何だ
君の願いは何だい
你的愿望是什么
おまえの願いは何だ
君の願いは何だい…
你的愿望是什么…
バカ龍平　ウィアードに耳を貸すなって言ってんの
笨蛋龙平 都叫你别听异象的话了
龍平
龙平
龍平　おまえの願いを捧げるんだ
龙平 献祭你的愿望吧
おまえの願いを捧げろ
献祭你的愿望吧
俺の願いは…
我的愿望…
私の願いを捧げる
献祭我的愿望
玲菜…
まさに星辰のとき
星辰之时已到
ことわりの天秤は傾けられた
真理之天平已经倾斜
あのお方がとうとう復活される
那位大人终于要复活了
クトロワグ様　今です
克苏瓦大人 就是现在
玲菜　やめろ
玲菜 快停下
邪魔
碍事
サンキュ
谢了
玲菜
聞こえないみたいだね
看来是听不到
蘭堂くんたちも来てくれたの
兰堂君他们也来了吗
来たって言うか　連れてこられたって言うか
与其说是来 应该是被带过来了
旧交を温めているヒマはない
没时间给你们叙旧了
ノッカーアップがデザリアを出現させ
唤醒者让欲望具象出现了
クトロワグが復活した
克苏瓦复活了
緊急事態なんだよ
紧急情况发生了
玲菜さんなの
那是玲菜吗
違う　あれはウィアードだ
不 那是异象
玲菜だ　ウィアードじゃねえ
是玲菜 才不是异象
ウィアードだよ
就是异象
しかも史上初めてノッカーアップから生まれたウィアードだ
而且是史上首个唤醒者生成的异象
てめえ
你胡说
玲菜は助けられるのか
玲菜还能救下来吗
それはわからない
这我不知道
でも　このままじゃ世界が終わることだけは確かだ
但是 可以确定这么下去世界要毁灭了
そんな
怎么会
あのクトロワグはただの兵士だ
那克苏瓦也只是个士兵
よくわからないんだけど
我不太明白
その後ろには騎兵や将軍がいるんだよ
它身后还有骑兵和将军
兵士の侵入を許せば　すぐに騎兵やもっと強い兵士
只要士兵的入侵成功 紧跟着就会有更强的骑兵
さらには将軍までやってくる
之后连将军也会过来
地球は再び旧支配者たちのものになる
地球将重回旧统治者手中
人類は殲滅される
人类将会被消灭
あのさ　アイツ　デカくなってない
话说 那家伙是不是越来越大了
犠牲者やデザリアのアストラル体を吸収して大きくなっていくんだ
它吸收牺牲者和欲望具象的魂灵而变大
早めに決着をつけないとならないか
必须尽快了结了它吗
決着をつけるって
你说了结
玲菜をどうする気だよ
你要对玲菜做什么
どうする気だ
你要做什么
織田くん
织田君
ジェシカ
杰西卡
倒さなければならないのなら倒す
不得不击败它的话 就得动手
龍平　おまえ
龙平 我问你
世界と友達と　どちらが大事なんだ
世界和朋友 哪边更重要
どっちもだ
都重要
ジェシカ
杰西卡
やめて　ふたりとも
不要吵了 你们两个
よくばりだな
真够贪的
一方に決めろと言ってるんだ
我让你选一方呢
だったら友達だ
那就选朋友
わけわかんねえよ
太荒谬了
友達と世界　どっちをとるかなんて
非要从朋友和世界中做选择
おまえ　私が女だからって手を抜いてるわけじゃないだろうな
你不会因为我是女的 就手下留情吧
だったら後悔させてやる
那我要让你后悔了
やめて
住手
龍平もうやめてくれ
龙平也住手吧
仲間割れしているときじゃないよ
现在不是内讧的时候
君はえると一緒に　玲菜をとめてくれ
你和爱瑠一起 去阻止玲菜
君だってわかってるだろ
你心里也清楚吧
世界のほうが大事だって
世界才是更重要的
世界のために玲菜を殺すなんて許さねえ
就算为了世界 我也不许杀死玲菜
君と争いたくないんだ
我不想和你争
俺は構わねえよ
我才不管
玲菜　やめろ
玲菜 快停下
あたしは龍平を守る
我要保护龙平
それを邪魔するヤツは倒す
碍事的家伙都干掉
みんな戦え　戦って滅びろ
都战斗吧 战斗到毁灭
世界なんか滅びればいいんだ
世界毁灭了就好
こんなクソみたいな世の中は滅びればいいんだ
这种垃圾世界 只管毁灭了就好
学歴？　親のコネ？
学历？ 家长的关系？
そんなものは吐き捨てろ
这些鬼东西都滚蛋吧
宗教的対立　民族浄化
宗教对立 民族清洗
全部この世がなくなれば意味がなくなる
只要这个世界没了 就都没意义了
5億年以上前のカンブリア絶滅を越えて
经过了5亿多年前的寒武纪大灭绝
生物は今の形になった
生物才形成了现在这样
人類も一度絶滅すればいい
人类也灭绝一次就好了
そうすれば新しい進化の道が…
这样就会有新的进化之道…
熱い　熱い
好烫 好烫
あっつっ
好烫啊
タンマ
暂停
おまえ強えな
你可真强啊
もうやめにしよう
就别打了吧
こんなのは無意味だ
打下去也没意义
そうだな
也对啊
龍平？
龙平？
クソ
该死
そこをどけ
让开
どかねえ
我不
龍平くん
龙平君
龍平
龙平
玲菜は友達だ　世界が滅んだって友達なんだよ
玲菜是朋友 就算世界毁灭也是朋友
玲菜
龍平
龙平
もうやめよう　仲間と戦うなんて
住手吧 不要对付同伴了
アイツら　邪魔
他们 碍事
みんな玲菜がウィアードになったって誤解してるだけだ
大家都误以为玲菜变成异象了
そんなことないよな　玲菜
没有这回事吧 玲菜
あたしの願いは　龍平を守ること
我的愿望 是保护龙平
ほら見ろ　玲菜は友だち思いなんだよ
看吧 玲菜真为朋友着想
玲菜…
あたしは龍平を守るために戦うの
我为了保护龙平而战
龍平がそれを邪魔するなんて　許さないんだから
龙平既然要妨碍 那也不能原谅
黒く　咲き誇る　夢の花も全部
所有绽放的漆黑梦想之花
約束の糧なら
若能化作约定之力
人は生き　また巡る
人类生生不息
目覚めた事実に　絶望を知り
こと
觉醒的事实 诉说着绝望
先をゆく背中に　今何を見る？
前方的背影中 能看到什么？
散るを誘う交差点で
通往凋零的十字路口
浮かび上がる神の声明
神谕浮现空中
こんな悪夢でも　灯は消える
就算身处噩梦 灯火也会熄灭
ここに　敷き詰めた　夢の花も全部
所有铺满地面的梦想之花
悲しみのこの街へ
汇聚于这悲伤之城
広げた未来は　不確定
宽广的未来是捉摸不定
強いられたのは　不退転
强加的感情是坚定不移
でも抱いてた正義は
但是内心中坚信的正义
正解だって信じていたい
一定会成为正解
いま二つが重なる時
二者重合的此刻
最後の眼が開くんだろう
最终之眼即将打开
暗い闇に　この祈りまで
愿黑暗之中 这份祈愿
呑まれぬ様に
不会被吞没
龍平　随分大きくなったな
龙平 你真是长大了啊
でも　俺の時計は止まったまま
但是 我的时间停止了
お前の目の前で刺し殺されたあの日から
从我在你眼前被刺死的那天起停止了
龍平　俺を超えていくんだ
龙平 你要超过我
次回最終回　「暁光」
下集大结局 「曙光」